Vụ án của Cố Tiến Trung
tiến triển đến đâu rồi?
Thừa Ân Hầu hứa
hôm nay gặp con gái
rồi sẽ khai báo mọi chuyện.
Có điều
muốn dựa vào việc này
để tóm gọn kẻ chủ mưu đằng sau
e là có phần khó khăn.
Trẫm tự có cân nhắc.
Bọn chúng căn cơ thâm sâu,
một mình Thừa Ân Hầu
thì làm nên trò trống gì được.
Nhưng dù có khó khăn
thì cũng nhất định phải làm đến cùng.
Chỉ khi trừ sạch đám sâu mọt đó,
triều đình mới được yên ổn.
Dù ông ta tính toán kín kẽ cỡ mấy
cũng khó tránh có lúc sơ suất.
Bệ hạ hãy cùng thần chờ đến ngày đó.
Sau khi Thừa Ân Hầu bị định tội,
bệ hạ định xử lý nhà họ Cố thế nào?
Theo luật,
nam tử bị lưu đày,
nữ tử nhập tịch làm nô lệ.
Chi bằng Bệ hạ
tha tội cho người vô tội đi.
Thần đã điều tra rõ,
toàn bộ của cải tham ô của Thừa Ân Hầu
đều chuyển cho phòng nhì,
phu nhân và con gái dòng chính
đều không hề dính vào,
cũng không biết gì.
Tha tội?
A Tự,
Đệ lấy cái sự nhân từ ủy mị ấy ở đâu ra thế?
Đây là
ý của Vương phi.
Sao trẫm lại có cảm giác
hai người không giống
thành hôn theo thánh chỉ
mà giống như đôi bên có tình,
tâm đầu ý hợp thế nhỉ?
Thế nào?
Thấy tân hôn thế nào?
Chẳng thấy gì.
Chẳng qua là thấy hơi rườm rà thôi.
Trẫm hỏi đệ
có thấy rườm rà không à?
Thế Bệ hạ muốn hỏi gì?
Thôi,
nói cho cùng thì cũng là
đề nghị của đệ,
mối hôn sự này cũng chỉ là để
vẹn cả đôi đường.
Với tính khí của đệ,
trẫm cũng chẳng mong
đệ thành hôn rồi
sẽ ngộ ra được gì.
Dù gì cô ấy cũng là tiểu thư khuê các,
lại là thê tử được đệ
cưới hỏi đàng hoàng,
phải giữ thể diện cho cô ấy đấy.
Vâng.
Sao tự dưng đi thế?
Ở lại trong cung,
cùng Vương phi dùng bữa với trẫm đã chứ.
Thôi ạ,
tân nương xấu hổ,
ở lại dùng bữa
cũng không yên dạ.
Nhắc mới nhớ,
trong tiệc Nguyên Tiêu hôm ấy
Định Bắc Vương phi cũng có mặt,
còn từng đáp lời bổn cung.
Chỉ tiếc là khi đó đứng xa quá,
không thể nhìn rõ.
Hôm nay được gặp,
Định Bắc Vương phi đúng là đoan trang lễ độ,
dịu dàng đoan chính.
Bảo sao trước kia
được Thái hậu khen ngợi.
Định Bắc Vương phi
là nghĩa nữ của Túc tướng,
cũng coi như là người một nhà với ta,
tất nhiên là tốt,
cũng rất xứng đôi với Tự Nhi.
Thiếp lo sợ,
nào dám làm thân với Thái hậu nương nương.
Được Thái hậu nương nương khen ngợi
là vinh dự của thiếp.
Mấy năm nay
các cô nương ở Thượng Kinh
ngày càng nhạt nhẽo,
quanh đi quẩn lại
cũng chỉ nói mấy câu đó.
Ta thấy Vương phi
không hề biết chút gì về chuyện
chinh chiến.
Vậy cô và Định Bắc Vương
có chuyện gì để nói không?
Từ xưa đến nay,
các cô nương trong kinh thành
vẫn lấy Thái hậu nương nương,
Hoàng hậu nương nương làm chuẩn mực,
học cách thùy mị đoan trang,
học cách kiềm chế bản thân, giữ phép tắc,
học cách quán xuyến gia đình,
thế nên cũng không hẳn là nhạt nhẽo.
Vả lại,
bình thường Vương gia ở trong quân doanh
có tướng sĩ
bàn bạc việc quân.
Về đến nhà,
chắc hẳn là càng cần
được yên tĩnh hơn.
Làm thê tử,
biết quan tâm hỏi han, đưa canh bồi bổ,
kể chuyện ở nhà,
biết đâu lại khiến Vương gia
cảm thấy yên lòng hơn.
Gả cho người mà
các cô nương ở Thượng Kinh đều né tránh,
cô có cảm nghĩ gì không?
Chắc là trốn ở chốn không người,
lấy nước mắt rửa mặt ấy nhỉ?
Quận chúa không cần lo.
Ta và Vương gia kính trọng lẫn nhau,
chung sống hòa thuận.
Mấy lời bàn tán bên ngoài về Vương gia
cũng chỉ là lời đồn thổi vô căn cứ,
không phải sự thật.
Cô đừng chối cãi nữa.
Định Bắc Vương là người như thế nào,
ai mà không biết.
Bây giờ nghĩ lại,
đúng là ông trời có mắt,
để cô gả cho hắn.
Lại còn khoe tôn trọng lẫn nhau.
Trong mắt Định Bắc Vương
có cô không?
ngoài quân Định Bắc ra
thì làm gì còn ai nữa?
Loại người giả tạo như cô
chắc chắn sẽ bị hắn vứt bỏ như giày cũ.
Không tin à?
Chi bằng chúng ta tận mắt nhìn nhé.
Có bị ngã không?
Không sao.
Quận chúa,
tự lo lấy thân.
Vừa rồi đa tạ điện hạ.
Việc đã xong,
điện hạ thả ta xuống đi.
Đúng là tình cảm.
Phải đó.
Sao còn bế nữa kìa?
Vương phi để ý đến thể diện thanh danh,
bổn vương làm như vậy
là để cho người ta nhìn thấy
phu thê chúng ta
tình cảm mặn nồng.
Lôi thỏa thuận ra làm vỏ bọc
để tiện làm theo ý mình.
Lấy cớ phu thê mặn nồng
để che giấu bệnh khó nói.
Đúng là xảo quyệt.
Hôm qua còn chê cười ta diễn giỏi,
ta thấy
rõ ràng chàng diễn còn giỏi hơn ta.
Vương gia,
đã gọi con gái nhà họ Cố đến.
Chỉ có điều...
Chỉ có điều gì?
Chỉ có điều người đến cùng
là Vương phi.
Ta biết rồi.
Vương gia không đi xem sao à?
Mạt tướng đi dọn chuồng ngựa ngay.
Dọn chuồng ngựa
vui lắm à?
Hôm nay
làm phiền Vương phi
phải đi cùng ta rồi.
Chúng ta quen biết đã lâu,
không cần khách sáo như thế.
Cô không cần lo lắng.
Gặp một lần,
mang chút đồ ăn cho ông ấy,
coi như
làm tròn đạo hiếu của con gái.
Cha cô chỉ đích danh muốn gặp cô,
chắc là
có chuyện
muốn dặn dò riêng.
Ta là người ngoài,
lại là gia quyến của Định Bắc Vương,
không nên xuất hiện ở đây.
Lát nữa
ta cùng cô đến trước cửa.
Ta ở ngoài cửa chờ cô,
có gì cần
cứ gọi ta.
Được.
Cha.
Nhu Nhi.
Cửu Nhu bái kiến cha.
Có vẻ Thừa Ân Hầu muốn chỉ
cách xoay chuyển tình hình cho con gái rồi.
Chuyện này tuyệt đối
không được nói với người khác,
nếu không
tính mạng của huynh trưởng con khó giữ.
Nhớ kĩ đấy.
Chuyện này quan trọng,
không được để trì hoãn.
Cha cố tình gọi con đến
chỉ để nói với con những chuyện này thôi ạ?
Cha không muốn
dặn dò gì nữa sao?
Nếu con làm được việc này
thì chính là lập công lớn
cho nhà họ Cố.
Cha có từng
nghĩ đến đường lui cho con và mẹ không?
Cha có từng nghĩ
sau này hai mẹ con con sẽ ra sao không?
Ta rơi vào tình cảnh này
là đã không còn đường thoát,
cũng chẳng thể bù đắp cho hai mẹ con con.
Nhưng
chỉ cần huynh trưởng con không sao,
sau này
nó sẽ không bỏ rơi hai mẹ con con.
Huynh trưởng
lúc còn thuận buồm xuôi gió
đã không thèm để ý đến con.
Bây giờ huynh ấy lo thân mình chưa xong,
sao có thể để ý đến con và mẹ được?
Cha cũng hết cách rồi.
Bây giờ huynh trưởng con...
Cha.
Cha ơi.
Cha ơi, cha làm sao thế?
Cha ơi!
Cha.
Cha ơi, cha tỉnh lại đi.
Cha ơi.
Cha.
Sao lại thế này?
Vừa nãy vẫn còn yên ổn mà.
Mau lên, mau lên.
Gọi ngỗ tác, gọi ngỗ tác đến đây.
Được.
Khiêng xuống đi.
Vâng.
Thừa Ân Hầu đúng là chết vì trúng độc.
Ngỗ tác phát hiện
trong chén rượu còn sót lại
có chứa thạch tín.
Cố tiểu thư,
lúc vụ án xảy ra chỉ có cô ở đó,
theo luật thì cần phải hỏi cô vài câu.
- Ta...
- Đừng sợ.
Hỏi gì trả lời nấy,
chuyện không liên quan đến cô
thì cứ nói không biết.
Vương gia.
Đồ ăn mà hôm nay Thừa Ân Hầu ăn
đều là cô mang đến?
Vâng.
Nhưng ta không biết
đồ ăn...
Là ai làm những món này?
Ta...
Từng qua tay những ai?
Ta không biết thật mà.
Chuyện này không liên quan đến ta.
Cô hãy nhớ lại thật kĩ mọi chi tiết.
Từ lúc lấy đồ ăn
cho đến khi Thừa Ân Hầu phát độc,
cô đã gặp những ai, nói chuyện với ai,
nói những gì,
đã có ai động vào đồ ăn chưa?
Kể lại chi tiết từng chuyện một,
không được che giấu hay bỏ sót.
Vương gia,
ta không biết gì hết.
Nào.
Hôm nay
ta đến phủ họ Cố đón Cửu Nhu,
tận mắt nhìn thấy
đồ ăn được lấy từ nhà bếp,
rồi được Cửu Nhu mang ra ngoài.
Trên đường đến đây,
hộp thức ăn vẫn luôn để trong xe ngựa.
Sau khi đến đây,
cũng là Cửu Nhu
đích thân mang vào phòng giam.
Suốt đường đi
chưa từng để ai khác chạm vào.
Theo ta thấy,
cơ hội hạ độc duy nhất
chỉ có thể là ở phủ họ Cố.
Đúng như lời Vương phi nói.
Trước khi Thừa Ân Hầu chết
đã nói gì với cô?
Ta... ta không...
Ta... ta không biết.
Điện hạ, chàng dọa cô ấy rồi.
Hỏi thì cứ hỏi,
cần gì phải hung dữ như thế?
Theo luật
thì Cố tiểu thư vẫn phải
đến Đại Lý Tự.
Ta...
Đừng sợ.
Ta tin Cửu Nhu vô tội,
nhưng ta cũng biết mạng người quan trọng,
không thể chỉ nghe lời một mình ta nói được.
Nhưng Cửu Nhu chỉ là một cô gái yếu đuối,
lại còn rất nhút nhát.
Đã không thể tránh được việc
phải vào Đại Lý Tự,
mong điện hạ đánh tiếng,
đừng để người ta gây khó dễ cô ấy.
Được.
Lần này không thể tránh được,
nhưng chỉ cần xóa bỏ hiềm nghi
là có thể bình an về nhà.
Có Vương gia để mắt tới,
cô sẽ không sao đâu.
Cố tiểu thư, mời.
Chỉ chăm chăm điều tra vụ án,
không hề để tâm đến nỗi đau
mất người thân của người ta.
Đúng là không biết
thương hoa tiếc ngọc gì cả.
Thật ra
Vương gia làm vậy cũng là vì Cố tiểu thư.
Nếu có thể sớm phát hiện manh mối,
nhanh chóng phá án,
thì Cố tiểu thư
cũng tránh được thị phi sớm hơn.
Lui xuống đi.
Đây đều là món Vương phi thích ăn.
Ban nãy nghe Vương gia dặn,
nhà bếp lập tức làm ngay.
Lát nữa Vương phi nhìn thấy
chắc chắn sẽ rất vui.
Lão nô trông coi phủ Vương bao nhiêu năm,
cuối cùng cũng được thấy
nơi này giống một mái nhà rồi.
Phúc thúc.
Thường ngày bổn vương như thế nào?
Ý Vương gia là gì?
Bổn vương là người như thế nào?
Vương gia là người nghĩa khí,
thanh cao chính trực.
Vậy thường ngày bổn vương
đối xử với người trong phủ,
với thúc,
với người khác
như thế nào?
Vương gia khiêm tốn lễ độ,
trầm ổn chững chạc,
là bậc chính nhân quân tử.
Không,
là hung thần ác quỷ,
không biết thương hoa tiếc ngọc.
Chẳng phải bổn vương là hung thần ác quỷ,
không biết thương hoa tiếc ngọc à?
Vương gia,
ngài không cần thương xót
nữ tử khác,
ngài chỉ cần thương xót
một mình Vương phi là được.
Hôm nay ngài cố ý dặn
chuẩn bị bữa tối theo
sở thích của Vương phi,
vừa ân cần lại chu đáo.
Đây chính là
thương hoa tiếc ngọc rồi.
Vương gia,
Vương phi thấy không khỏe,
không đến dùng bữa được.
Trước khi về phủ còn nói năng đâu ra đấy,
sao bỗng dưng lại không khỏe?
Có phải là vì vất vả cả ngày
nên thấy mệt không?
Vương phi...
Ơ...
Vương phi thấy khó chịu ở đâu?
Vương phi lo lắng cho con gái nhà họ Cố
nên buồn bực sao?
Dù thế nào
thì cũng không thể bỏ bữa tối được.
Để bụng đói
chẳng phải là mất nhiều hơn được sao?
Vương gia không cần khuyên nữa,
ta không có sức dậy ăn cơm.
Sao lại nhợt nhạt thế này?
Tay cũng lạnh.
Tháng nào gần đến tháng
cũng như vậy,
ta đã quen rồi.
Chuẩn bị nước,
tắm cho Vương phi.
Các ngươi lui xuống đi.
Vâng.
Vương phi,
đã chuẩn bị nước xong rồi.
Mau đi thôi.
Chu đáo, tỉ mỉ thế này,
lại còn đích thân làm.
Lẽ nào trước đây
là ta trách lầm chàng?
Được rồi,
nước ấm vừa phải.
Chàng ấy định
ở lại tắm cùng ta sao?
Vương gia,
đã chuẩn bị nước nóng xong rồi,
ngài có tắm bây giờ không?
Ngày mai còn phải về lại mặt,
Vương phi tắm xong
thì nghỉ ngơi sớm đi.
Tháng nào Vương phi cũng như vậy à?
Bẩm Vương gia,
Vương phi sinh thiếu tháng,
từ nhỏ thể trạng yếu ớt
hơn người bình thường.
Tuy mấy năm qua vẫn luôn điều dưỡng,
nhưng chứng thể hàn
vẫn không thể trị dứt điểm.
Thêm nước nóng cho Vương phi,
đừng để nàng tắm quá lâu.
Nhiều nhất
chỉ một chén trà thôi.
Vâng.
Hôm nay
lại từ chối người môi giới nhà đất
mà bổn tướng giới thiệu à?
Hạ quan xin nhận
ý tốt của tướng gia.
Ta nhiều lần khuyên ngươi mua nhà,
ngươi lại không chịu.
Là thị lang Hộ bộ
mà lại chen chúc trong quán trọ tồi tàn,
còn ra thể thống gì nữa?
Hạ quan chỉ có một mình,
không có gia sản,
cần gì phải tốn bạc
mua một căn nhà rồi bỏ không?
Tuy người đã chết
nhưng hậu sự cũng phải tươm tất.
Tướng gia yên tâm.
Cố Tiến Trung chết rồi,
vụ tham ô quân lương
khó móc nối thêm ai khác.
Dù Giang Tự có tận dụng hết sức lực
cũng khó mà điều tra được thêm.
Cố Tiến Trung chết cũng chẳng tiếc.
Nhưng chức Kinh Triệu doãn
vô cùng quan trọng,
không thể chắp tay
nhường cho người khác được.
Tướng gia đã chọn được ai rồi sao?
Giang Dương Hầu,
ngươi thấy sao?
Phủ Giang Dương Hầu
luôn được Thánh thượng ưu ái,
chỉ tiếc là ở đất Thục xa xôi.
Giang Dương Hầu cũng là người có tài,
chỉ tiếc không gặp vận may.
Nghĩ kĩ thì
Giang Dương Hầu đúng là lựa chọn sáng suốt.
Đàn Nhi, hiền tế,
cuối cùng các con cũng về rồi.
- Nhạc phụ đại nhân.
- Người nhà cả,
không cần khách sáo.
Miễn lễ.
Tố Tâm,
đi lấy quà lại mặt đến đây.
Vâng.
Hiền tế,
làm thế là xa cách rồi.
Tất nhiên tiểu tế không xem
nhạc phụ là người ngoài rồi.
Những thứ này
đều là Vương phi biếu cho người đó ạ.
Được, được, được.
Cuối cùng lão nô cũng chờ được
tiểu tiểu thư về rồi.
Kìa ma ma,
bà hồ đồ rồi hả?
Sao còn gọi là tiểu thư chứ?
Coi đầu óc ta kìa.
Nay phải gọi là Vương phi mới đúng.
Ma ma,
Mẫn Mẫn đâu rồi?
Đang chờ người ở
Chiếu Thủy Viện từ sớm rồi ạ.
Vậy con đi gặp Mẫn Mẫn trước ạ.
Con đi đi.
Đừng câu nệ.
Hiền tế,
chúng ta qua kia nói chuyện một lát đi.
Mời.
Thần bái kiến Vương gia.
Bái kiến cữu cữu.
Vương gia.
Vương gia khách sáo quá rồi.
Được rồi.
Đều là người một nhà, không cần phải đa lễ.
Hiền tế,
chuyện Đàn Nhi bị bắt cóc
đã có manh mối gì chưa?
Lúc nãy ta đã nói chuyện này
với Xương Quốc công rồi.
Đệ ấy là cữu cữu ruột của Đàn Nhi.
Cũng nên biết tới chuyện này mới được.
Huynh còn nói nữa.
Chuyện lớn như thế
mà huynh lại giấu ta tới bây giờ.
Hôm Đàn Nhi mất tích
huynh nên nói liền với ta mới phải.
Dù gì ta cũng giúp được gì đó.
Đây là ý của bổn vương.
Ngày đại hôn
đông người càng phức tạp.
Bớt một người biết chuyện
sẽ bớt đi một phần rủi ro.
Vương gia suy nghĩ kín kẽ quá.
Trước mắt bổn vương chỉ nghi ngờ
chứ chưa thể chắc chắn về
kẻ đã bắt cóc Vương phi hôm đó.
Nhưng chắc trong lòng nhạc phụ
đã biết
kẻ đứng đằng sau rồi nhỉ?
Hai phủ kết thông gia với nhau
tức là Dương Tây Lộ
liên thủ với quân Định Bắc.
Thế lực hùng mạnh như thế
ắt hẳn sẽ trở thành mục tiêu công kích,
gây ra nỗi khiếp sợ cho người trong triều.
Thực ra,
trước ngày đại hôn của Đàn Nhi
ta đã nghĩ xong rồi.
Phải trả Dương Tây Lộ
lại cho triều đình thôi.
Ta đã lớn tuổi,
lại cũng nhiều thương tích.
Triều đình cũng nên chọn ra một người
có năng lực hơn để tiếp nhận vị trí này.
Tỷ phu,
huynh chinh chiến cả một đời.
Vì Dương Tây Lộ
mà hao tổn tâm huyết cả đời.
Huynh bằng lòng lui về thật ư?
Bằng lòng hay không thì cũng làm được gì?
Chỉ có như vậy
mới có thể hóa giải mọi nghi kỵ.
Nhượng bộ cho xong chuyện cho rồi.
Huynh nghĩ chuyện này đơn giản quá rồi.
Dù cho huynh có lui về
thì kẻ đó cũng không chịu để yên đâu.
Dã tâm của hắn
không chỉ dừng lại ở đó thôi đâu.
Nhưng ít ra sẽ không lôi Đàn Nhi
vào chuyện này nữa.
Nó vẫn sẽ được sống một cuộc sống
yên ổn như mọi ngày.
Cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng.
Huynh đúng là cái hạng võ biền.
Huynh chỉ giỏi đánh trận
chứ đấu đá quyền lực thì không ổn tí nào.
Chuyện trả lại binh quyền
khoan đừng nói vội.
Chắc nhạc phụ cũng biết
trước giờ người ở chốn sa trường
chỉ nghe lời tướng soái
chứ không phải tấm binh phù lạnh ngắt.
Cho dù Thánh thượng
muốn lấy lại Dương Tây Lộ
cũng cần phải tính việc lâu dài,
lo cho đại cuộc.
Còn về Vương phi
thì mong nhạc phụ và cữu cữu yên tâm.
Chỉ cần có bổn vương ở đây,
bổn vương nhất định sẽ dốc hết sức
bảo vệ cô ấy.
Làm phiền hiền tế rồi.
Lúc nãy ta nghe cô phụ nhắc tới
mới biết
ngày tân hôn của muội
đã xảy ra chuyện gì đó.
Hôm đó loạn cào cào.
Ta còn không kịp tới hỏi muội.
Đáng lẽ ta muốn tới phủ Vương thăm muội,
nhưng mẹ nói
không được làm hỏng quy tắc
về lại mặt ở nhà mẹ đẻ.
Nếu ta đi sẽ khiến cho
người của phủ Vương chê cười.
May mà không có gì đáng ngại.
Làm tỷ lo lắng vô ích suốt mấy ngày.
Vậy là
đã biết kẻ nào làm chưa?
Quả thực ta có nghi ngờ một người
nhưng cuối cùng cũng không có bằng chứng.
Là nghĩa phụ của muội đúng không?
Lúc ta đến
có nghe cha mẹ nói với nhau
là người không thích
hôn sự này nhất
chính là nghĩa phụ của muội.
A Đàn.
Thân phận của muội đã khác với trước kia.
Sau này muội phải cẩn thận nhiều hơn.
Ta biết.
Giờ ta là Định Bắc Vương phi.
Tất cả lời nói hành động sau này
đều đại diện cho
nhà họ Minh và phủ Vương.
Sự bình an của hai gia đình sau này
là niềm mong mỏi của ta.
Còn về nghĩa phụ,
nếu như người còn nhớ tới tình cũ
thì ta cũng sẽ không trở mặt với người.
A Đàn,
ta nghe nói hôm đó
Vương gia nhà muội
bế muội suốt chặng đường ra khỏi cung,
có thật không?
Đến... cả tỷ cũng biết chuyện này rồi à?
Thế chẳng phải
cả Thượng Kinh đều biết rồi ư?
Xem ra tin đồn là có thật.
Vương gia nhà muội
đúng là vừa chu đáo vừa ngang ngược.
Ôi... sao thế?
Vương gia nhà muội
không đối xử tốt với muội à?
Không thể nói rõ là không tốt ở đâu,
nhưng cũng không thể nói rõ là tốt ở đâu.
Hai người đã động phòng chưa?
Mẫn Mẫn,
tỷ là nữ tử chưa lấy chồng,
sao lại nói tới những chuyện này được?
Thì sao chứ?
Thẹn thùng gì chứ?
Đóng cửa lại
thì cũng chẳng ai nghe thấy được.
Ta thấy Vương gia nhà muội
anh tuấn anh dũng
thì chắc là giỏi việc đó lắm chứ.
Ta thấy trên quyển sách đó,
nếu là đêm tân hôn...
Mẫn Mẫn.
Ta nghĩ
chắc có lẽ điện hạ không thích ta.
Gì cơ?
A Đàn.
Xét ngoại hình thì muội cũng có,
xét tài hoa muội cũng đủ.
Hắn không thích muội?
Lẽ nào mắt hắn mọc trên đầu hay gì?
Muội không lọt được vào mắt hắn
thì nữ tử như thế nào
mới lọt vào mắt hắn?
Chàng gặp vấn đề
về chuyện đó.
Tốt.
Mời nhạc phụ
uống một ly rượu với tiểu tế ạ.
Hiền tế.
Con có lòng rồi.
Lão phu không dám từ chối.
Động đũa đi nào.
Khách sáo làm gì chứ?
Đều là người một nhà
không cần phải để ý tới lễ nghi làm gì.
Hiền tế.
Nào.
Đa tạ nhạc phụ.
A Đàn, muội ăn nhiều vào nhé.
Từ khi Đàn Nhi đi lấy chồng,
lâu lắm rồi phủ Hầu mới đông vui đến vậy.
Chỉ mới có mấy ngày thôi mà.
Tại người làm cha như huynh
đa cảm quá mức thôi.
Phải, phải, phải.
Nào.
Ăn thử đi nào.
Đây là thịt nai lão phu tự mình săn được đó.
Hiền tế.
Con phải ăn vài miếng.
Đây là đồ tốt đó.
Bổ lắm.
Kiện tỳ bổ khí.
Bổ thận tráng dương.
Tỷ phu.
Thịt nai bổ dưỡng thế nào
còn cần huynh nói hay sao?
Mấy mẹ con nó đều đang ở đây đó.
Vương gia,
ăn nhiều thịt nai vào nhé.
Sao không nói vậy được chứ?
Nàng ấy không nói xấu ta
thì không chịu được ư?
Gặp ai cũng nói hết.
Đàn Nhi,
con phải ăn nhiều sâm Cao Lệ vào.
Bổ sinh khí lắm.
Tư âm dưỡng thân.
Cha đã cho người
chuẩn bị cho con một hộp rồi.
Lát nữa con nhớ mang về nhé.
Cha chỉ mong
sớm ngày được ẵm cháu,
tận hưởng niềm vui thú của gia đình.
Con cái
trời cho.
Duyên phận do trời định,
thành sự do người.
Tiểu tế
nhất định sẽ không
phụ lòng mong mỏi của nhạc phụ.
Đúng.
Hai con đều nói đúng hết.
Nào, uống một ly nào.
Nào.
Chủ nhân.
Đại Lý Tự đưa tin
đã điều tra ra được
cái chết của Cố Tiến Trung
là do đầu bếp của phủ họ Cố
vẫn thù hận với ông ta,
chờ thời cơ trả thù.
Cố Cửu Nhu được rửa sạch tội danh.
Hiện giờ đã về phủ họ Cố rồi ạ.
Thánh thượng bảo chủ nhân vào cung
để bàn về chuyện định tội Thừa Ân Hầu ạ.
Nhạc phụ,
Thánh thượng đột nhiên cho gọi tiểu tế.
Lệnh vua không thể làm trái.
Hiền tế mau đi đi.
Chỉ là bữa cơm gia đình thôi.
Sau này còn nhiều cơ hội mà.
Hôm nay được về nhà mẹ,
Vương phi nên ở lại cùng nhạc phụ.
Đừng vì bổn vương mà mất hứng.
Đợi giải quyết xong chuyện trong cung
bổn vương sẽ tới đón nàng.
Đa tạ điện hạ đã lo lắng.
Đàn Nhi,
hiền tế thương con, bảo vệ cho con như vậy,
cha cũng yên tâm rồi.
Ngồi xuống cả đi.
Ăn tiếp nào.
Ta thấy Vương gia nhà muội
sức lực dồi dào,
đâu giống như có vấn đề đâu.
Hay tại muội nghĩ nhiều quá?
Chàng không có hứng thú với ta.
Vương phi,
nha hoàn của Cố nhị tiểu thư
muốn gặp người gấp.
Nói là liên quan tới tiểu thư nhà cô ấy,
mong Vương phi giúp đỡ.
Mau mời vào.
Vương phi cho mời vào.
Nô tỳ bái kiến Vương phi.
Vương phi,
tiểu thư nhà nô tỳ
mới từ Đại Lý Tự về phủ
thì lại không thấy đâu nữa ạ.
Phu nhân lo tiểu thư xảy ra chuyện,
nên hoang mang lo sợ.
Người nghĩ tiểu thư thân thiết với người
nên bảo nô tỳ tới
nhờ người nghĩ cách hộ ạ.
Đã đi tìm ở những nơi
cô ấy thường lui tới chưa?
Đã tìm hết rồi
nhưng không thấy ạ.
Sau khi tiểu thư về phủ
luôn trong trạng thái bất an.
Không lâu sau đó
thì một mình đi ra ngoài.
Bình thường tiểu thư ra ngoài
đều dẫn theo nha hoàn,
nhưng không biết sao
hôm nay lại như vậy nữa ạ.
Cố phu nhân có nói gì khác không?
Không ạ.
Nô tỳ lờ mờ nghe thấy
tiểu thư nói với phu nhân
là nếu xong chuyện thì có thể đảm bảo
bình an cho hai mẹ con phu nhân ạ.
Bệ hạ.
Chu Đại, đầu bếp của phủ Thừa Ân Hầu
đã thừa nhận
nhiều năm trước
Cố Vấn Ngôn làm nhục con gái hắn.
Thừa Ân Hầu bao che cho con trai
nên đã đánh gãy một chân
của Chu Đại vì hắn muốn báo quan.
Thế nên Chu Đại ôm hận trong lòng
chờ thời cơ trả thù.
Chỉ vì sợ liên lụy người nhà
mới âm thầm chịu đựng nhiều năm.
Bấy giờ Thừa Ân Hầu bị thất thế.
Chu Đại biết chuyện
Cố Cửu Nhu muốn đi thăm tù
nên không muốn bỏ lỡ cơ hội,
liền tiện tay
bỏ độc vào trong
rượu và đồ ăn đã chuẩn bị.
Bệ hạ,
trước khi chết Thừa Ân Hầu
không hề thừa nhận tội danh này,
cũng chưa từng nhắc đến tội tham ô.
Thần chỉ đành điều tra kĩ sổ sách trong phủ
thì tra ra được con số dưới đây.
Mời Bệ hạ xem thử.
Đúng là
lòng tham không đáy.
Bệ hạ.
Ngoại trừ tội danh tham ô,
Thừa Ân Hầu còn có thêm mười mấy
tội danh lớn nhỏ khác.
Mời Bệ hạ xem thử.
Bệ hạ,
vụ án này đã có bằng chứng xác thực,
nên nhanh chóng kết án thôi ạ.
Làm vậy
cũng coi như có câu trả lời
với Định Bắc Vương ạ.
Bệ hạ,
Thừa Ân Hầu làm cho tiền đồ của
biết bao nhiêu học trò trở nên vô vọng.
Nếu Bệ hạ không trừng phạt nghiêm minh
thì khó mà làm yên lòng những học trò
bị đánh rớt oan ạ.
Thư tướng thấy thế nào?
Bệ hạ,
vụ này đã điều tra rõ ràng,
cứ kéo dài thêm cũng vô ích.
Thần cho rằng
chức Kinh Triệu doãn
mà để trống quá lâu
e là
sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ trị an của kinh kỳ.
Lệnh cho Hàn Lâm Viện lập tức soạn chỉ.
Cố Tiến Trung
tham ô lương bổng, gian lận trong thi cử.
Để mặc con trai gây họa,
xem mạng người như cỏ rác.
Tuy hắn đã chết
nhưng tội danh thì không miễn được.
Lập tức
bãi bỏ phong hiệu hầu tước của tộc họ Cố.
Niêm phong phủ Thừa Ân Hầu.
Tịch thu tài sản, sung công quỹ hết.
Người đủ 15 tuổi
của gia tộc họ Cố sẽ bị lưu đày.
Con nít
thì bị bán đi làm tôi tớ.
Thần lĩnh chỉ.
Trương khanh.
Có thần.
Sau khi ý chỉ được in ra
thì lập tức phụng chỉ
tới phủ Thừa Ân Hầu.
Thần tuân chỉ.
Hay cho chiêu bỏ xe cứu tướng này.
Vậy thì kẻ đứng đằng sau
không tốn chút sức lực nào
cũng tẩy trắng được rồi.
Chỉ cần rũ bỏ được quan hệ
thì mất đi một Thừa Ân Hầu
có làm sao đâu.
Ta cứ tưởng
khó khăn lắm mới biết được
sai lầm của Thừa Ân Hầu
thì chắc vụ này có thể
sẽ mở ra một lối điều tra mới.
Không ngờ cuối cùng
lại xôi hỏng bỏng không.
Chủ nhân,
Cố tiểu thư ra khỏi thành rồi ạ.
Vương phi,
em đã hỏi thăm người gác cổng thành rồi ạ.
Hắn nói chỉ có một vị tiểu thư
thuê xe ra khỏi thành thôi.
Nghe phu xe miêu tả
thì chắc là Cố nhị tiểu thư đó ạ.
Bên cho thuê xe có biết cô ấy đi đâu không?
Nghe nói là tới thôn Dương Liễu
cách ngoại thành phía Nam 20 dặm.
Bên cho thuê xem còn hỏi
tại sao một tiểu thư
lại một mình tới chỗ
xa xôi như vậy
nên có chút ấn tượng ạ.
Có nói chuyện này cho Vương gia biết chưa?
Thủ vệ hoàng cung nói
Vương gia đã rời khỏi hoàng cung.
Chắc ngài bận chuyện quan trọng
nên đi luôn rồi ạ.
Trước giờ Thừa Ân Hầu chỉ quan tâm
thằng con trai cưng của ông ấy
chứ không lo lắng gì tới Cửu Nhu cả.
Lần trước Thừa Ân Hầu ở trong tù
chỉ đích danh muốn gặp Cửu Nhu
là ta thấy không đúng rồi.
Không biết cha con họ gặp nhau
đã nói những gì?
Cửu Nhu tính tình nhút nhát,
sợ phiền phức,
sao lại một mình ra khỏi thành được chứ?
Vương phi muốn đi đâu vậy ạ?
Ta không yên tâm về Cửu Nhu.
Ta phải đi tìm cô ấy.
A Đàn.
Ta đi cùng muội.
Có gì còn tiếp ứng cho nhau.
Vương phi.
Có nên nói chuyện này
với Hầu gia không ạ?
Bây giờ nhà họ Minh
đang ở nơi đầu sóng ngọn gió.
Không nên
kéo cha
vào chuyện này thì hơn.
Nếu Cố Cửu Nhu làm chuyện này
vì liên quan tới Thừa Ân Hầu
thì chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm.
Hay là
chúng ta báo với Chương Hoài Ngọc một tiếng
để hắn đi báo với Vương gia một tiếng?
Chỉ cần...
Chỉ cần ngươi thả huynh trưởng của ta ra,
ta...
ta sẽ giao hết tất cả bằng chứng
cha ta để lại cho các ngươi.
Ông ta còn để lại bằng chứng gì nữa?
Dưới chậu cây kiểng trong thư phòng ta
có một ô bí mật.
Bên trong có giấu một quyển sổ.
Con cầm nó
gửi tín hiệu theo như bên trong viết,
đối phương sẽ đến như đã hẹn.
Con phải cứu huynh trưởng ra.
Có quyển sổ đó
bọn họ không dám làm khó
huynh muội các con đâu.
Bằng chứng đó
không có ích gì với ta.
Nếu ngươi đảm bảo an toàn cho huynh muội ta,
chắc chắn ta sẽ tiêu hủy bằng chứng đó đi
để các người không còn lo lắng gì nữa.
Thánh thượng đã hạ chỉ
tịch thu phủ Thừa Ân Hầu.
Cố phu nhân có kết cục như thế nào
chắc ngươi biết rõ.
Giao bằng chứng ra
thì ta sẽ đảm bảo hai mẹ con các ngươi
không bị phủ họ Cố liên lụy.
Nếu các người có được bằng chứng
thì chắc chắn sẽ giết bọn ta diệt khẩu.
Ta không cả tin vậy đâu.
Huynh trưởng.
Chỉ cần huynh muội các ngươi chết hết
thì chẳng còn ai biết tới bằng chứng đó nữa.
Truy Ảnh.
Đi.
Cứu ta với, cứu ta với.
Minh Đàn.
Cửu Nhu.
A Đàn.
Minh Đàn.
Không sao chứ?
Không sao.
Là hắn?